《有迹隐私政策》

生效日期：2026年8月15日

有迹（Trace）是一款本地优先的工作轨迹记录工具。本政策说明有迹在运行过程中处理哪些数据、处理这些数据的目的、数据如何保存，以及您可以如何管理这些数据。

安装和使用有迹前，请阅读本政策。核心工作轨迹默认在您的设备上处理和保存；需要联网或第三方服务的可选功能，仅在您主动启用或使用时处理完成该操作所必要的数据。

一、适用范围

本政策适用于有迹桌面应用的工作轨迹记录、项目归类、本地数据管理、备份以及您主动启用的可选集成功能。

当您主动使用第三方服务时，第三方对其接收到的数据可能适用其自己的隐私规则。有迹不会因为安装本软件而自动开启非必要的数据采集能力。

二、有迹处理哪些数据

为了生成工作轨迹、计算使用时间并根据规则识别项目，有迹可能在您的设备上处理以下信息：

1. 当前活动应用名称、进程名称和窗口标题；
2. 从活动窗口中能够识别的本地文件名称和本地文件路径；
3. 能够从窗口信息识别出的浏览器标签页标题和可见域名；
4. 能够从窗口标题或文件名识别的邮件标题或邮件文件名；
5. IDE 中能够识别的文件名称、本地文件路径或工作区名称；
6. 您添加文件夹规则后，为项目识别而生成的文件名称和完整路径索引；
7. 活动开始时间、结束时间和持续时间；
8. 您主动开启“记录复制文字”后，复制到剪贴板的文本内容。

窗口标题、文件名、本地文件路径和剪贴板文字可能包含姓名、客户名称、案件名称、项目名称、用户名或其他具有敏感性的工作信息。请根据实际需要使用排除规则，并仅在确有需要时开启“记录复制文字”。

三、有迹默认不会记录什么

有迹的自动记录功能不以监控具体内容为目的。默认情况下，有迹不会主动读取或记录：

1. Word、PDF、Excel、PPT 等文件正文以及代码文件正文；
2. 网页正文和邮件正文；
3. 浏览器历史、Cookie 或保存的密码；
4. 键盘输入内容；
5. 鼠标点击的具体内容；
6. 屏幕截图或录屏。

文件夹索引仅用于建立文件名、路径与项目规则之间的对应关系，不以读取文件正文为目的。

四、处理数据的目的

有迹仅在实现产品功能所必要的范围内处理上述数据，主要用于：

1. 生成个人工作时间线并计算活动持续时间；
2. 根据项目规则识别、归类和整理工作记录；
3. 帮助您回顾、编辑、统计和导出自己的工作轨迹；
4. 在您主动启用相应功能时，完成本地关键词归类、工作描述整理或第三方集成操作。

有迹不会将核心工作轨迹用于广告画像，也不会为了提供基础时间记录功能而强制开启剪贴板记录等非必要能力。

五、数据存储与保留期限

核心工作轨迹默认保存在当前用户的本地设备中。您可以在“设置与隐私”中查看实际数据存储位置，并使用软件提供的数据管理能力进行备份或清理。

复制文字记录默认关闭。只有您主动开启“记录复制文字”后，有迹才会处理剪贴板文字；剪贴板文字记录最长保留 30 天，超过期限后由有迹自动清理。

其他本地工作轨迹在没有另行设置保留期限的情况下，保留至您主动删除、清空本地数据或卸载并自行清理相关数据。您主动创建的备份保存在您选择的位置，并由您自行管理。

六、本地数据与外部服务

有迹采用本地优先设计。核心工作轨迹默认在您的设备上处理和保存。

当您主动启用或使用需要联网或第三方服务的可选功能（例如 FD Work 集成）时，相关功能可能与相应第三方服务进行交互，并处理完成该操作所必要的数据。此类处理仅在您主动触发相应功能时发生；第三方服务对其接收到的数据可能适用其自己的隐私规则。

如果未来新增会改变核心工作轨迹数据流向的联网、同步或云端能力，有迹将在相关功能启用前以清晰方式说明，并在本政策发生实质变化时更新政策版本。

七、您如何控制自己的数据

有迹提供与数据处理直接相关的控制能力，包括：

1. 暂停或恢复自动记录；
2. 开启或关闭“记录复制文字”；
3. 设置文件夹或关键词排除规则，限制不希望保存的工作上下文；
4. 查看本地数据存储位置；
5. 导出或恢复备份；
6. 删除记录或清空本地数据。

排除规则支持文件夹和关键词。关键词会同时匹配应用名称、进程名称、窗口标题和本地文件路径。命中排除规则后，有迹只记录“已排除窗口”等用于表达该时段已被排除的占位信息，不保存该活动真实的窗口标题、本地文件路径、邮件标题、浏览器域名或 IDE 上下文。

八、数据安全

有迹通过本地优先、减少非必要采集、敏感能力默认关闭以及提供排除和删除控制等方式降低数据暴露范围。

本地数据的实际安全同时取决于您的设备安全、Windows 账户权限、磁盘和备份保护以及其他能够访问该设备的软件。请妥善保护您的设备、账户和备份文件。

九、政策更新

本隐私政策具有独立版本号。

如果有迹对处理的数据种类、处理目的、处理方式、外部接收方或其他重要隐私事项作出实质性变更，将提升隐私政策版本，并在继续相关数据处理前通过安装程序或应用内显著方式向您展示更新内容。

未经过能够展示当前隐私政策的交互流程时，有迹不会仅因安装或升级本身自动视为您已经阅读新的政策版本；首次正常启动时仍会通过隐私确认机制进行兜底检查。

十、联系我们

产品名称：有迹（Trace）。

如对本政策或有迹的数据处理方式有疑问，请通过有迹软件发布页面提供的反馈渠道联系我们。发行方主体信息和有效联系方式以正式发布页面持续公示的信息为准。
